A beau mentir@ qui vient de loin.
A bon chat@ bon rat.
A chaque jour@ suffit sa peine.
A cheval donné@ on ne regarde pas la bride.
A coeur vaillant@ rien d'impossible.
A force de forger@ on devient forgeron.
A la guerre@ comme à la guerre.
A l'impossible@ nul n'est tenu.
A quelque chose@ malheur est bon.
Aide-toi,@ le ciel t'aidera.
Après la pluie@ vient le beau temps.
Au royaume des aveugles@ les borgnes sont rois.
Aussitôt dit,@ aussitôt fait.
Avec des Si,@ on mettrait Paris dans une bouteille.
Blanc bonnet@ bonnet blanc.
Ce que femme veut,@ Dieu le veut.
Chacun son métier@ et les vaches seront bien gardées.
Charité bien ordonnée@ commence par soi-même.
Chat échaudé@ craint l'eau froide.  
Chien qui aboie@ ne mord pas            
Chose promise,@ chose due.
Coeur qui soupire@ n'a pas ce qu'il désire.
Dans le doute,@ abstiens-toi.
Dans les petits pots@ on mets les meilleurs onguents.
De deux maux@ il faut choisir le moindre.
Entre l'arbre et l'écorce@ il ne faut pas mettre le doigt.
Fais ce que dois,@ advienne que pourra.
Faute avouée@ est à moitié pardonnée.
Force@ fait loi.
Grand parleur,@ petit faiseur.
Heureux au jeu,@ malheureux en amour.
Honni soit@ qui mal y pense.
Ignorance@ est mère de tous les maux.
Il faut battre le fer@ pendant qu'il est chaud.
Il faut rendre à César@ ce qui appartient à César.
Il faut tourner sa langue sept fois dans sa bouche@ avant de parler.
Il n'y a pas de fumée@ sans feu.
Il ne faut pas mettre la charrue@ devant les boeufs.
Jamais deux@ sans trois.
Jeux de mains@ jeux de vilains.
L'amour@ est aveugle.
L'appétit@ vient en mangeant.
L'argent@ n'a pas d'odeur.
L'argent@ ne fait pas le bonheur.
L'enfer@ est pavé de bonnes intentions.
L'erreur@ est humaine.
L'esprit est prompt,@ mais la chair est faible.
L'habit@ ne fait pas le moine.
L'homme propose@ et Dieu dispose.
L'occasion@ fait le larron.
L'oisiveté@ est la mère de tous les vices.
L'union@ fait la force.
La fin@ justifie les moyens.
La fortune@ vient à qui sait attendre.
La nature@ a horreur du vide.
La nécessité@ est mère de l'invention.
La nuit@ porte conseil.
La nuit@ tous les chats sont gris.
La parole est d'argent,@ mais le silence est d'or.
La vengeance@ est un plat qui se mange froid.
Le chien@ est le meilleur ami de l'homme.              
Le coeur a ses raisons@ que la raison ignore.
Le cordonnier@ est toujours le plus mal chaussé.
Le crime@ ne paie pas.
Le malheur des uns@ fait le bonheur des autres.
Le monde appartient@ à ceux qui se lèvent tôt.
Le temps@ c'est de l'argent.
Les absents@ ont toujours tort.
Les bons comptes@ font les bons amis.
Les jours se suivent et@ ne se ressemblent pas.
Les loups ne se mangent pas@ entre eux.
Les paroles s'envolent@ mais les écrits restent.
Les voyages@ forment la jeunesse.
Loin des yeux,@ loin du coeur.
Malheur celui par qui@ le scandale arrive.
Mieux vaut prévenir@ que guérir.
Mieux vaut tard@ que jamais.
Nécessité@ fait loi.
Nul n'est prophète@ en son pays.
Oeil pour oeil,@ dent pour dent.
On a souvent besoin@ d'un plus petit que soi.
On n'apprend pas à un vieux singe@ à faire des grimaces.
On n'attrape pas les mouches@ avec du vinaigre.
On n'est jamais si bien servi@ que par soi-même.
On ne fait pas d'omelette@ sans casser des oeufs.
Petit à petit@ l'oiseau fait son nid.
Pierre qui roule@ n'amasse pas mousse.
Quand le chat n'est pas là@ les souris dansent.
Quand le vin est tiré@ il faut le boire.
Qui a bu@ boira.
Qui aime bien@ châtie bien.
Qui dort@ dîne.
Qui ne dit mot@ consent.
Qui s'y frotte@ s'y pique.
Qui sème le vent@ récolte la tempête.
Qui trop embrasse,@ mal étreint.
Qui va à la chasse@ perd sa place.
Qui vivra@ verra.
Qui vole un oeuf@ vole un boeuf.
Quiconque se sert de l'épée@ périra par l'épée.
Rien ne sert de courir@ il faut partir à point.
Rira bien@ qui rira le dernier.
Si jeunesse savait,@ si vieillesse pouvait.
Si tu veux la paix,@ prépare la guerre.
Tant va la cruche à la source@ qu'à la fin elle se casse.
Tel père@ tel fils.
Tous les chemins@ mènent à Rome.
Tout vient à point@ à qui sait attendre.
Tout ce qui brille@ n'est pas d'or.
Toute bonne chose@ a une fin.
Toute vérité@ n'est pas bonne à dire.
Trop de cuisiniers@ gâtent la sauce.
Un homme averti@ en vaut deux.
Un tiens@ vaut mieux que deux tu l'auras.
Un malheur@ n'arrive jamais seul. 
Une hirondelle@ ne fait pas le printemps.
Ventre affamé@ n'a point d'oreilles.